# catharsis

## ■ サービス概要

どんなサービスなのかを３行で説明してください。

発達障害、神経症を持つ人がなりたい自分を目指すことをサポートするアプリ。
上記の達成を阻むネガティブな反応、感情を言語化する。認知行動療法の一種 ACT 等を利用し、
自分のメタ認知を進め、問題の解決をサポートする。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由

このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

私は,ADHD,ASD,不安障害を抱えており、うまく社会に馴染めず、仕事や人間関係で失敗続きだった。その影響で自分に自信がなくなり、
なにか新しい挑戦をしてみても、本当に楽しめているのか、それとも「これすらできなかったら落ちこぼれだ」というような認知のゆがみから来る原動力で
動いているのか、どちらかわからなくなった。
プログラミングにおいても同様で、心底楽しいと思えて、その状態になんの疑いもない人のことを羨ましく思い、自分もそんな適正がほしいと、他者と自分を比べ、
気が滅入り、なかなか学習に手がつけられない日もあった。
しかし、以前から興味があった心理学（ACT、心理セッション）を学んだ際に、悩みや鬱、苦しみというネガティブな思考からも、人は様々な気づきを得ることができると
知った。　その経験から、現在心の問題で傷つき、苦しんでいる人にも、その体験から新たな気づきを得ることで、心の問題を解決できるアプローチがあるということを世間に広めたい
ので、それについてのサポートができるアプリを作りたいと思った。

## ■ ユーザー層について

決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

ユーザー層<br>

・年齢：18 歳以上<br>
・性別：不問<br>
・特性 1：発達障害、神経症（不安障害、鬱）を持っている<br>
・特性 2：自分自身のことについて考えるのが好き<br>
・特性 3：表現のしやすさ：絵、文章<br>

なぜ上記のような対象を選んだか<br>

・年齢：受験などのストレスが掛かりやすいイベントが始まるのが 18 歳からだと感じたため<br>
・性別：どちらでも利用しやすいデザインにする<br>
・特性 1：自分自身に当てはまる、より苦しみが理解できる<br>
・特性 2：内省が得意である人のほうが、心の問題にアプローチしやすい<br>
・特性 3：人によっては言語化が苦手な人もいるため、そのような人のために、自分の心のイメージを<br>
画像生成 AI で表現し、そこから言語化を進める機能を実装したいため

## ■ サービスの利用イメージ

ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

自分の心をメタ認知（俯瞰してみる）できるようになる。それにより、気持ちが落ち込んだり
した際に、なりたい自分を目指す際にどんな心の問題が起きているかわかりやすくなり、
自分で問題を解決できるようになる

感情の深掘り<br> 1.トップページにアクセス、ログイン後、感情の新規作成(/emotion/create)のページにて項目に答える。<br> 2.感情マップ(/emotion/:id)のページに遷移し、そこで自身の感情に、「なぜ」「いつ」などの質問項目が出てくるので、それを選択し、質問に答える。<br> 3.非同期で抱いた感情に関する質問が追加され、それらはマインドマップのような形で増えていくため、全体を俯瞰できる。<br> 4.普段抱いている、モヤモヤした感情の解像度をあげて、次に同じような場面に遭遇しても、冷静に対処できる（=メタ認知できる：メリット）。<br>

感情一覧機能<br> 1.感情の新規作成(/emotion/create)にて新規作成する。<br> 2.ヘッダーから感情の一覧ページ(/emotions)に移動する。<br> 3.新しい順に感情が一覧表示される(すべてのユーザー)。<br> 4.他人が行った取り組みを見て参考にすることができる(メリット)。

画像生成機能<br> 1.感情の新規作成(/emotion/create)にて、「イメージ画像を生成」というボタンでイメージを生成する。<br>
2.OpenAI- Image generation(画像生成 API)を使い画像を生成する。<br> 3.「回答する」ボタンを押すことでイメージ画像も保存できる。<br> 4.文章で言語化するのが難しい人は画像生成を用いて言語化を行いやすくする(メリット)。<br>

## ■ ユーザーの獲得について

想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

◯ 現在抱えている問題を言語化<br>
画像のほうがイメージしやすい人向けに、画像生成 AI を利用する。生成された画像は
言語化の補助として利用し、メタ認知に役立てる。

文章としての言語化は、<br>
・原体験（過去の体験）と紐づけ言語化<br>
原体験と紐づけを行うことで、心の問題がどこから来ているのかわかるようになり、
自分で心の問題を解決することができるようになる。<br>
・感情に名前をつける

◯ どうなりたいか
なりたい自分（価値）を設定
問題が解決したときに自分がどうなっていたいか

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント

似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

ココトモ
https://kokotomo.com/

お悩み相談、チャット相談、Zoom 相談ができるお悩み解決系の掲示板サービス
ボランティアや掲示板を利用する人に悩みを共有し、解決する
相違点：catharsis では、自身の内省によって心の問題を解決する（他人のメタ認知
に関する取り組みについて見ることもできるが、あくまで自身の取り組みの参考にするため）

awarefy
https://play.google.com/store/apps/details?id=app.awarefy.awarefyapp&hl=jp&pli=1

スマホアプリ、AI チャット相談（有料）などによって心の問題を軽くする
ルーティン記録、ストレス対処法コラムなど
相違点：他人のメタ認知に関する取り組みを見ることができる

推しポイント：悩みごとを相談するというよりも、内省して、自分で心の問題を認識しすることがメインになる
自分の心の状態を俯瞰できるようになる他、自分で心の問題にアプローチできるようになる

## ■ 機能候補

現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないので MVP リリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

◯MVP
登録系（ログイン・ログアウト・新規登録）<br>
CRUD（投稿、編集、削除）<br>
感情の深掘り（心の状態）<br>
感情一覧(閲覧)機能<br>

◯ 非 MVP
絞り込み機能（自分 or 他人、タグ）<br>
検索機能（感情のタイトル：命名、感情の詳細）<br>
画像生成 AI を利用した画像生成機能<br>
コメント機能<br>
お気に入り機能<br>
どのような自分になりたいか（価値の設定）<br>

## ■ 機能の実装方針予定

一般的な CRUD 以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用する API や)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

・感情の深掘り（原体験と紐づけ）：マインドマップのようなもの、その感情に対して 5W1H の選択肢から更に深掘りする
（例：受験勉強に集中できない → なぜという選択肢を選択 → 家族がうるさい）<br>

・どのような自分になりたいか（価値の設定）：どのような自分になりたいか設定する、ACT の価値の的というものを使い
日々価値に沿った行動ができているかチェックする

・画像生成 AI を利用した画像生成機能
OpenAI- Image generation
https://platform.openai.com/docs/guides/images/introduction?context=node

## 画面遷移図

Figma：https://www.figma.com/file/16ZCXS3y1hn11glG9n3nGu/%E3%83%AA%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0?type=design&node-id=685-6&mode=design&t=mJOTZ8Lq5ihAlVT9-0

## □ 機能一覧

- ユーザー登録機能
- ログイン機能
- ログアウト機能
- パスワード変更機能
- メールアドレス変更機能
- プロフィール登録機能（自己紹介、なりたい自分（目標）、私の価値観、価値に対する評価、アバター :変更も同様）
- プロフィール変更機能
- メールアドレス変更機能
- 心の状態投稿機能（画像投稿あり）
- 心の状態閲覧機能（未ログインでも閲覧可能）
- 心の状態編集機能
- 心の状態削除機能
- AI による画像生成機能（文章から心の状態を画像イメージとして出力）
- 質問（禅問答）投稿機能
- 質問（禅問答）閲覧機能（未ログインでも閲覧可能）
- 質問（禅問答）編集機能
- 質問（禅問答）削除機能
- タグ（なぜ、いつ等）投稿機能
- コメント投稿機能
- コメント削除機能
- コメント編集機能
- 絞り込み機能(自分 or 他人、タグ)
- お気に入り機能
- お気に入り解除機能
- 検索機能（感情の名前、詳細）

### 未ログインでも閲覧または利用できるページ

以下の項目は適切に未ログインでも閲覧または利用できる画面遷移になっているか？

- 心の状態投稿機能（画像投稿含む）
- 心の状態閲覧機能
- コメント閲覧機能（未ログインでも閲覧可能）
- 質問（禅問答）閲覧機能（未ログインでも閲覧可能）

### メールアドレス・パスワード変更確認項目

直接変更できるものではなく、一旦メールなどを介して専用のページで変更する画面遷移になっているか？

- メールアドレス
- パスワード
